# Go 语言发行版优化与落地实践 | 青训营笔记

> 这是我参与「第三届青训营 -后端场」笔记创作活动的的第4篇笔记	

[TOC]



# 1. 自动内存管理

> 概念引入

在C语言中，堆中的内存需要程序员手动的分配和释放，通过 malloc 函数分配内存，通过free函数分配内存。

但是，内存的分配和释放往往因为程序不规范导致了很多问题，比如野指针问题，空指针的问题等等（不得不说，C语言真的是很厉害的编程语言，我之前利用指针操作，成功获取到了系统没有分配空间的数据）

```c
#include <stdio.h>
int * test(){
    int n = 99;
    int *p = &n;
    return p;
}
int main(void) { 
	int *p = test();
	printf("%d",*p);
	return 0;
}
```



而Java提供了垃圾回收机制，实现了自动释放内存。(原理是，当系统监测没有一个内存指向这片内存的时候，就会释放这片内存)

使用自动内存管理

首先是可以保证安全性，避免double free

再者可以让程序员专注于代码逻辑

### GC回收算法

![image-20220515011824245](https://xingqiu-tuchuang-1256524210.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/434/202205150118353.png)

## 1.1相关概念

### 评价GC算法

# 2. go内存管理及优化

# 3. 编译器和静态分析

# 4. go编译器优化

